# Анализ рынка вакансий для HR Агентства

Аналитик данных

## Описание проекта

Анализ данных кадрового агентства.  

## Цель проекта

* Выявить признаки вакансий, привлекающих наибольшее внимание кандидатов и успешно закрывающихся силами агентства  
* Изучить воронку закрытия вакансий.  

## Проверяемые гипотезы

* Вакансии с форматом работы только из офиса менее востребованы у кандидатов по сравнению с другими (меньше откликов)
* Вакансии с удаленным режимом работы более востребованы у кандидатов по сравнению с другими (больше откликов)
* вакансии с указанием какого-либо уровня зарплаты менее востребованы у кандидатов по сравнению с другими (меньше откликов)

## Выводы

* Подтвердили гипотезу, что вакансии с форматом работы только из офиса менее востребованы у кандидатов по сравнению с другими (меньше откликов)
* Подтвердили гипотезу, что вакансии с удаленным режимом работы более востребованы у кандидатов по сравнению с другими (больше откликов)
* Нет статистически значимой разницы по количеству откликов между вакансиями с указанием какого-либо уровня зарплаты и без.

## Описание данных

Нам доступен датасет с данными кадрового агентства в файле /datasets/vacancy_clear.xlsx

Описание столбцов:

* id - Уникальный идентификатор вакансии  
* Статус - Статус вакансии. Категориальное значение. Возможные значения:  
  * Архив - вакансия закрыта, не удалось найти подходящую кандидатуру силами агентства;  
  * Закрыта нами - вакансия закрыта, подходящая кандидатура найдена силами агентства;
  * Активна - вакансия опубликована, идет активный поиск кандидатов;
  * На рассмотрении - пул кандидатов набран, заказчик осуществляет отбор, набор новых кандидатов не ведется;
  * Отклонена - заказчик отказался от рассмотрения пула кандидатов, набор кандидатов не ведется;
  * Черновик - вакансия в стадии заполнения. |
* Источник лида - Источник вакансии. Категориальное значение. Возможные значения:
  * Входящая заявка - заказчик сам заполнил форму на сайте КА;
  * Сорсинг - менеджеры КА привлекли заказчика исходящим поиском;
  * Повторная - это не первая вакансия компании, подбор на которую будет делать КА;
  * Реферальная - заказчик пришел в КА по рекомендации от другого заказчика.
* Менеджер - Менеджер, ответственный за вакансию. Возможны пустые значения в связи с тем, что это поле сначала не существовало, потом было не обязательным к заполнению.
* Дата публикации - Дата, когда вакансия была опубликована на сайте КА.
* Дата закрытия - Дата, когда заказчик одобрил кандидата КА или отказался от услуг КА по данной вакансии.
* Количество просмотров - Количество уникальных пользователей сайта, кликнувших на заголовок вакансии, чтобы увидеть всю вакансию.
* Количество откликов - Количество уникальных пользователей сайта, отправивших отклик на вакансию.
* Позиция - Название вакансии
* Зарплата от - Нижняя граница заработной платы для вакансии. Поля может быть пустым.
* Зарплата до - Верхняя граница заработной платы для вакансии. Поле может быть пустым.
* Город - В каких городах предлагается работа вне зависимости от формата. Например, может быть указан город Москва - при этом занятость необязательно офисная, поэтому кандидат может находиться в другой локации.
* Формат оформления - Какой формат оформления предлагает заказчик.
* Формат работы - Какой формат работы предлагает заказчик.
* Опыт - Какой опыт работы должен быть у соискателя.
* Образования - Какое образование должно быть у соискателя.
* Ссылка на тестовое - Есть ли ссылка на тестовое задание в описании вакансии.
* Занятость - Какой формат занятости предлагает заказчик.
* Обязательные требования - Какие обязательные требования предъявляет заказчик к кандидатам.
* Дополнительный требования - Какие дополнительные требования предъявляет заказчик к кандидатам.
* Этапы отбора - Этапы отбора на должность
* Условия - Краткое текстовое описание условий вакансии. Может повторять информацию из других столбцов

## Используемые библиотеки

pandas, numpy, scipy, math, matplotlib, seaborn, plotly, wordcloud
